Episode 18
Nyonya.
Shen...
Lihat Ibu, Shen.
Putraku.
Bagaimana bisa?
Bagaimana dia bisa mati?
Berhenti.
Singkirkan tanganmu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Sayang...
- Aku tak mau kau di sini.
- Sayang.
- Kau membuatnya terbunuh.
- Sayang!
Kau membuatnya terbunuh.
Kau tahu itu?
Sayang!
Dia masih mencemaskanmu...
Hingga napas terakhirnya.
- Kau yang membuatnya terbunuh.
- Sayang.
- Kau pelakunya.
- Nyonya.
- Aku tidak mau kau di sini.
- Ini semua salahmu.
- Nyonya.
Kita pergi. Ayo, Nyonya.
Kalian juga boleh pergi.
Putriku tersayang...
Ini bukan salahmu.
Ibumu diliputi kesedihan.
Dia tak bermaksud mengatakan itu.
Jangan diambil hati.
Ayah mengira...
Sudah membesarkan
putra yang tidak berguna.
Dan semua yang dia lakukan...
Hanya menyusahkan kita.
Namun, kini dia sudah meninggal...
Dan Ayah merasa tidak mengapa
membereskan kekacauan...
Yang dibuat seseorang.
Dia tidak berguna...
Dan tidak pernah mau berubah.
Namun...
Pada akhirnya...
Dia melakukan sesuatu
yang mengesankan.
Dia membuat kami sangat bangga.
Selama bertahun-tahun...
Ayah bekerja keras
dan melakukan semuanya...
Untuk naik jabatan.
Ayah berencana
membuka jalan untuknya.
Karena kini dia sudah tiada...
Posisi Kepala Pelayan...
Tidak berarti lagi bagi Ayah.
Maksud Ayah...
Ayah akan mempertimbangkan
ucapanku sebelumnya?
Putriku tersayang.
Kau telah melakukan
banyak hal untuk keluarga.
Mungkin...
Ayah salah.
Kakakmu...
Tidak cocok menjadi pedagang
sejak awal.
Andai Ayah melepaskan keserakahan...
Akan kekuasaan
dan kekayaan lebih cepat...
Semua ini mungkin tidak akan terjadi.
Putriku tersayang.
Kami hanya punya kau sekarang.
Kau bilang tak mau tinggal
di Huangcheng.
Baiklah,
kita tidak akan tinggal di sini.
Mulai sekarang...
Ayah akan menuruti saranmu.
Ayah akan mengundurkan diri.
Kau terluka?
Aku tidak sengaja.
Qian...
Aku membeli satin brokat ini
beberapa hari lalu.
Warnanya putih. Warna kesukaanmu.
Katanya ini satu-satunya di dunia.
Kudengar kau akan pulang hari ini...
Jadi, aku menghabiskan
banyak uang untuk ini.
Pakailah gaun yang dibuat
dari kain ini...
Dan Tuan akan tergila-gila kepadamu.
Ini!
Bagus sekali.
Nyonya.
Kau mencium aroma yang tidak asing?
Tidak.
Qian.
Kau tidak pernah membeli perhiasan...
Sejak menikahi keluarga Zhong....
Jadi, aku khusus
membelikannya untukmu...
Qian...
Kau putri keluarga kami.
Kau cantik...
Dan banyak orang menyukaimu.
Kau tak perlu menderita
di Kediaman Zhong.
Aku mengingat semua
yang kau katakan.
Kenapa kau tak memercayaiku?
Qian...
Aku sudah lama dipenjara.
Kenapa kau belum datang menemuiku?
Kau menyuruhku beristirahat...
Dan berkata akan datang nanti.
Aku menunggu seharian,
tapi kau tidak muncul.
Qian...
Qian.
Apakah sesakit ini...
Saat kau terkena panah?
Aku kakakmu.
Bagaimana mungkin aku diam saja...
Saat melihatmu dalam bahaya?
Jangan takut, Qian.
Aku baik-baik saja.
Aku akan melindungimu.
Qian...
Nyonya.
Kau lihat itu?
Lihat apa, Nyonya?
Nyonya?
- Kakak...
- Nyonya!
Kakak.
Nyonya.
Hua Shen.
Hua Shen sudah meninggal.
Kau tahu?
Aku juga..
Tertembak panah di dada.
Kenapa aku selamat...
Dan dia tidak?
Kenapa dia tidak selamat?
Apa aku bermimpi?
Mungkin dia belum mati.
Aku masih bisa mendengar...
Aku masih bisa mendengar suaranya.
Aku mendengarnya...
Mengeluh...
Tentang aku.
Nyonya, kau tak apa-apa?
Aku tidak...
Aku tidak punya kakak lagi.
- Nyonya...
- Ini kali kedua.
Kali kedua.
Tidak apa-apa.
Aku di sini.
Aku tidak akan pernah pergi.
Aku akan berada
di sisimu selamanya, Nyonya.
Putra sulung keluarga Hua mati muda.
Apa yang terjadi?
Lihat.
Putraku.
Shen!
Qianzhi.
Nyonya.
Kenapa berisik sekali di luar?
Hari ini pemakaman Tuan Muda Hua.
Nyonya, kau mau bangun
dan berpakaian?
Aku tak mau pergi.
Aku tak mau menghadiri pemakaman.
Jangan bangunkan aku.
Kau harus menghadiri
pemakaman kakakmu.
Ini sudah menjelang siang.
Jika kau tidak pergi...
Orang akan bergosip.
Kau menangis?
Bagaimana kau bisa masuk ke sini?
Aku diundang menghadiri pemakaman.
Siapa yang mengizinkanmu masuk?
Apa semua pelayan sudah mati?
Qian.
Aku suamimu...
Jadi, mereka takkan menghentikanku.
Apa?
Kau bersikap baik kepadaku...
Karena bersimpati...
Atau karena
merasa bersalah kepadaku?
Kau pikir aku ini apa?
Qian!
- Qianzhi.
- Qian!
Aku tahu kau kesal...
Tapi kau harus menata rambutmu...
Dan berpakaian sebelum pergi.
Apa urusannya denganmu?
Aku datang
untuk membawamu kembali.
Membawaku kembali?
Kembali ke mana?
Kembali ke Kediaman Zhong?
Menyaksikan kau dan Mu Yao...
Saling memadu kasih...
Dan berpura-pura tidak tahu...
Sementara aku tinggal sendirian
di kompleksku?
Qian.
Para pelayan di Taman Zhong
pasti terlalu sibuk...
Dan lupa.
Qianzhi, suruh seseorang
mendesak mereka besok.
Tanyakan kenapa surat cerai
yang ditandatangani Tuan Muda...
Belum dikirim ke sini.
Kau pergi ke Taman Zhong
untuk menemui Tuan Muda?
Benar.
Aku sudah selesai denganmu.
Aku akan menyuruh seseorang
membawa kembali barang-barangku...
Dan anak buahku
di Kediaman Zhong besok.
Mari kita hancurkan
semuanya sekarang...
Karena kita
tidak akan pernah bertemu lagi.
Qian, kau sudah selesai?
Lepaskan aku.
- Lepaskan aku.
- Qian!
Beraninya kau,
dasar budak kurang ajar!
Keluar!
Hua Rongzhou adalah pengawalku.
Kau tidak bisa memerintahnya.
Jangan menghalangi.
Aku hanya menerima perintah
dari nyonyaku.
Pergi dari sini, Zhong Yelan!
Apa yang kau lakukan,
menggangguku?
Berhentilah goyah karena
kau sudah membuat pilihan.
Kau benar-benar ingin diusir?
Hua Qian.
Karena kau bersikeras
menceraikanku...
Aku akan...
Melakukan yang kau mau.
Zhong Yelan...
Sampaikan pesan kepada Mu Yao
saat kau kembali.
Dia berutang...
Dua nyawa kepadaku sekarang.
Apa Zhong Yelan memukulmu
dengan sangat keras?
Kau terluka?
Kau tidak terlihat sehat.
Aku baik-baik saja.
Jika kau menghadapi
situasi seperti ini lagi...
Ingatlah untuk
tidak bertindak gegabah...
Dan lakukan saja yang kuminta.
Jika tidak, alih-alih membantuku...
Kau akan menyusahkanku.
Aku bisa menyelesaikan...
Masalahku sendiri.
Kau harus menemui tabib.
Kini aku benar-benar segar...
Setelah keributan
dengan Zhong Yelan tadi.
Qianzhi, bantu aku bersiap.
Baik, Nyonya.
Hakim Wang.
Apa para pembunuhnya
sudah tertangkap?
Para pembunuh yang muncul...
Di perjamuan Festival
Pertengahan Musim Gugur...
Bunuh diri setelah ditangkap.
Tidak ada yang selamat.
Kau pernah mengatakan...
Bahwa Keluarga Ge
yang berhasil kabur...
Berada di bawah kendalimu.
Pertama, para pembunuh itu
mencuri formula wewangian kita...
Saat upacara sembahyang leluhur.
Lalu terjadi pembantaian...
Di perjamuan
Festival Pertengahan Musim Gugur.
Mereka datang dan pergi
dengan mudah.
Pada perjamuan Festival
Pertengahan Musim Gugur itu...
Para kepala pelayan keluarga Zhong...
Berkumpul bersama
untuk merayakannya...
Tapi itu menjadi kesempatan bagus
bagi para pembunuh...
Untuk membunuh kita semua.
Andai ibuku terluka
dalam insiden ini...
Bagaimana kau akan melaporkannya
kepada pemerintah?
Tuan Muda Zhong.
Walau tak semua pembunuh
tertangkap...
Aku menemukan sesuatu yang aneh...
Tentang serangan ini.
Lagi?
Hakim Wang.
Kau memang menemukan banyak hal.
Sebetulnya, sejak tahun lalu...
Keluarga Ge sudah lama tidak aktif.
Namun, setelah kekacauan
di upacara sembahyang leluhur...
Dan pembunuhan...
Di perjamuan Festival
Pertengahan Musim Gugur...
Gerakan mereka...
Makin mencurigakan.
Setelah upacara sembahyang leluhur...
Kami memperluas pencarian.
Karena itu, aku bisa menjamin...
Tidak lebih dari lima orang
bisa kabur...
Dan bersembunyi di dalam kota.
Puluhan pembunuh
muncul di perjamuan...
Tapi kau bilang...
Tidak lebih dari lima orang?
Ini poin aneh kedua...
Yang ingin kubicarakan.
Pakaian dan senjata para pembunuh...
Berbeda dengan yang sebelumnya.
Setelah memastikan dengan perajin...
Dan pemilik toko pakaian
berpengalaman di kota...
Aku yakin...
Mereka dari dua kelompok berbeda.
Dua kelompok berbeda?
Benar.
Mereka yang menyerang
upacara sembahyang leluhur...
Berasal dari keluarga Ge.
Sedangkan kelompok lainnya...
Mereka mungkin kekurangan orang...
Jadi, mereka hanya bisa
mempekerjakan bantuan sementara.
Selain itu, mereka terburu-buru.
Itu sebabnya ada perbedaan besar.
Seperti yang kukatakan tadi...
Seseorang dari dalam
membantu mereka.
Aku ingat...
Saat Tuan Muda Wu datang ke kota...
Dia berkali-kali mencoba...
Mengajak Nyonya Zhong keluar...
Dan itu sangat aneh.
Kau mencurigai...
Seniorku atau Keluarga Hua?
Aku hanya mengungkapkan keraguan.
Pantas saja kau tidak bisa
menemukan apa pun.
Kau mengincar orang yang salah!
Pembunuhan di perjamuan...
Pasti sudah direncanakan sebelumnya.
Mereka tidak akan mencari
orang tambahan di saat terakhir.
Jika kedua kelompok bekerja sama
seperti katamu...
Setidaknya mereka akan...
Menyamakan pakaian
dan senjata mereka.
Bagaimana mungkin mereka bisa
membuat kesalahan sebesar itu...
Sehingga bisa kau temukan?
Tolong beri aku waktu,
Tuan Muda Zhong.
Aku akan berusaha keras
mencari pelakunya.
Masih belum dipastikan...
Apakah ada dua kelompok pembunuh
di perjamuan itu...
Jadi, rahasiakan ini.
Aku tidak mau
membuat musuh waspada.
Tenang saja. Bibirku terkunci.
Kau mau pergi, Nyonya?
Kau harus mengajak pengawalmu.
Tidak perlu.
Aku tidak mau ada yang tahu.
Boleh aku ikut denganmu, Nyonya?
Tentu.
Tuan Muda.
Seseorang di sana
mengirim pesan lagi.
Mendekatlah.
Tuan Muda.
Terlalu banyak orang
mengawasi Hakim Wang...
Dan mereka waspada
dengan setiap gerakannya.
Setelah semua mata
tertuju kepadanya...
Kau bisa menyelidiki diam-diam.
Kau tahu jumlah pengawal...
Dari semua rumah tangga di kota.
Cari tahu...
Dari mana asal para pembunuh ini.
Baik, Tuan Muda.
Makam Hua Shen
Ada apa?
Tempat ini cukup menyeramkan
saat malam.
Bagaimana jika kita
tetap di samping Nyonya?
Itu Tuan Muda Hua.
Tidak ada yang menakutkan.
Kakak.
Lagi-lagi aku terlambat.
Aku tidak mau mengantarmu ke makam
bersama yang lain...
Jadi, aku datang sendirian.
Kubilang kita akan bicara
setelah perjamuan.
Aku menepati janjiku kali ini.
Kau tidak akan
menyalahkanku, bukan?
Anggur lezat ini...
Menjalani proses penuaan
yang panjang.
Pastikan kau memperlakukan adikku
dengan baik.
Ini, bersulang untukmu.
Kakakmu menjagamu.
Aku akan kembali, Kakak.
Sampai jumpa lain kali.
Sudah berapa lama
Tuan Muda berdiri di sini?
Baru setengah jam.
Bagaimana Anda tahu aku di sini?
Aku tahu hatimu lembut.
Kau tak pernah diam saja...
Bila Hua Shen dalam masalah.
Orang lain berpikir
kau tidak menghadiri pemakaman...
Karena tidak berperasaan.
Namun, aku sangat yakin...
Kau akan datang.
Kenapa Anda di sini?
Aku punya sesuatu untukmu.
Surat Perceraian
Anda bisa menyuruh pelayan
mengantarkannya kepadaku.
Anda tidak perlu datang langsung.
Aku ingin bertemu denganmu.
Ini tak pantas, Tuan Muda.
Ini sudah larut.
Sebaiknya aku kembali.
Apa ada jejak para pembunuh...
Di perjamuan hari itu?
Belum.
Mereka menghapus semua jejak.
Para pembunuh yang tertangkap
memilih mengakhiri hidup mereka...
Dengan meracuni diri sendiri.
Tidak ada yang selamat.
Mereka juga
tidak meninggalkan jejak di TKP.
Lagi pula, memang selalu sulit...
Mencari anggota keluarga Ge.
Hukum militer kembali
diberlakukan di kota.
Apa pembunuh yang tertangkap...
Memakai pakaian yang sama
dan membawa senjata yang sama?
Kenapa kau menanyakan ini?
Mereka tampak kurang terkoordinasi.
Bahkan ada perselisihan
di antara mereka...
Seolah-olah tujuan mereka berbeda.
Kemampuanmu untuk tetap tenang
dalam situasi apa pun...
Sungguh mengagumkan.
Anda tidak perlu memberitahuku
jika tidak mau.
Jangan merendahkanku
dengan kata-kata seperti itu.
Qian.
Bahkan jika kita hanya berdua...
Ini tindakan yang tidak pantas.
Anda menganggapku apa?
Bukankah kau selalu tahu perasaanku?
Namun, kini kau memberiku aturan.
Kapan Anda mengubah target,
Tuan Muda?
Tidak ada yang berubah.
Selalu kau.
Bagaimana dengan Mu Yao?
Kenapa kau terus mengaitkanku
dengannya?
Anda bilang...
Cara Anda menatapnya berbeda...
Dibandingkan cara Anda menatapku.
Tentu saja berbeda.
Aku melihatmu secara berbeda...
Karena aku menyukaimu.
Itu tak pernah berubah.
Di balik kebun berbatu tadi...
Kau menyebutkan Mu Yao.
Apa artinya?
Mu Yao adalah wanita
yang luar biasa...
Bahkan Wu Shuomo menyukainya.
Itu pengingat untuk Anda, Tuan Muda.
Bagaimana kau tahu?
Pria tak bisa menyembunyikan
rasa sayangnya kepada kekasihnya.
Caramu menatap Mu Yao dan aku...
Sangat berbeda.
Wanita sensitif
terhadap hal seperti itu.
Tentu saja, caraku menatap Mu Yao...
Berbeda dengan caraku menatapmu.
Wanita bersuami
yang masih kupikirkan...
Juga kau.
Dia sudah menikah.
Anda masih memikirkannya?
Ya.
Dia wanita yang beruntung.
Dan orang yang ingin
kubuatkan pakaian...
Adalah kau juga.
Sudah selesai.
Aku ingin membuatkan pakaian
untuknya.
Kau dan dia memiliki
perawakan yang sama.
Karena kau di sini...
Bisakah kau membantu
dengan ukurannya?
Yang kusukai hanya dirimu...
Selama ini.
Qian.
Aku... Aku menikah dengan Tuan.
Aku tahu kau akan terbebani...
Karena statusmu...
Jadi, aku tak memberitahumu...
Sampai kau bercerai.
Kau pernah menggunakan Mu Yao
sebagai alasan...
Untuk menolakku.
Namun, kenapa kau terlihat...
Seperti tak tahu apa-apa sekarang?
Karena Anda mengerti
maksudku tempo hari...
Kenapa datang ke sini hari ini?
Kau kembali menjadi...
Putri keluarga Hua...
Dan tidak ada lagi penghalang...
Jadi, aku datang untuk bertanya.
Tuan Muda bercanda?
Pikirkan identitas kita.
Kita tidak cocok untuk satu sama lain
bahkan sekarang.
Mungkin tidak pantas...
Untuk membicarakannya
di sini sekarang.
Namun, aku ingin tahu
bagaimana perasaanmu.
Jika kau punya sedikit
kasih sayang untukku...
Serahkan urusan lainnya kepadaku.
Maka aku akan membuatmu
mendampingiku dengan layak.
Apa Tuan Muda tidak melihatnya?
Melihat apa?
Qian.
Serahkan semuanya kepadaku.
Terimalah...
Dan aku di sini untukmu.
Bolehkah kugenggam tanganmu?
Adegan bonus
Haluskan tinta untukku.
Surat Perceraian
Ini yang dia inginkan.
Suruh Lin Jiang mengawasi mereka.
Baik, Tuan Muda.
Tuan Muda, Nona Meng ada di luar.
Suruh dia masuk.
Salam, Tuan Muda.
Ada apa?
Yang Mulia memintaku
mengantarkan makanan.
Baiklah. Letakkan saja.
Aku sibuk.
Jika tidak ada hal lain,
kau boleh pergi.
Baik, Tuan Muda.
Aku permisi.